--- LEARN VUE JS ---

Vue CLI (Command Line Interface)
    configures webpack

 npm i -g @vue/cli      komutu ile yuklenir
 vue create projectName  //proje olusturursun 
    vue ui      //ile gorsel olarak da seceneklere ulasmak mumkun
    vue ui ile once olusturdugun proje import edilebilir.
 npm run serve          //komutu ile calistirirsin


 public -> put files you don't want run through webpack
 src


App.vue dosyasi ana component'tir.
main.js bunu alip render eder ve index.html'deki <div id="app"> icinde goruntuler.

Optimizing Editro - vscode
    install vetur plugin for syntax highlighting
    ctrl + p ile dosyalar arasi gecis yapabilirsin.
    dosyada vue yazip enter'a basinca iskeleti olusturur otomatik.
    emmit de var
    eslint ve prettier eklentilerini de kur
    eslint config dosyasinda extends kismina "plugin:prettier/recommended" ekle
    .prettierrc.js dosyasini olusturarak kendi ayarlarinizi girebilirsiniz
    Copy Relative Path eklentisini kurduk

Dynamic Routes: /user/gregg or /user/adam

What kind of components should be globally registered?
   Sik kullanilan componentler, button, input vs

SVG (Scalable Vector Graphic)
   dosya icindeki id ile cagrilir - <symbol id="activity" 

Slot
   Global component'lere props ile veri iletiyoruz.
   Ama action gerektiren durumlarda bir butonun icine ne koyulursa iletmesi gibi,
   slots kullanilir.
   Slot icine yazilan deger default deger olur.
   Bu sayede parents property'e erismis olur.

Axios
   GET, PUT, POST and DELETE requests
   Add authentication to each requests
   Set timeouts if requests take too long
   Configure defaults for every request
   Intercept requests to create middleware
   Handle errors and cancel requests properly
   Properly serialize and deserialize requests and responses

API'lar;
   express, laravel, rails, django gibi framework'ler
   ya da
   firebase, parse, graphcool gibi servislerle sunulabilir.

Mock API
   sudo npm i -g json-server
   json-server --watch db.json
   localhost:3000'da api server kaldirir ayaga.

npm outdated   komutu ile eski kalan paketler gorulebilir.
Bunlar vue ui uzerinden de guncellenebilir.